よこさわ（横沢）りんさん！　うれしい。もう来てくれないかと思いました。
（りん）まあ…頼まれていたものは　お渡ししないと。
りんさん　やっぱり　私と結婚…。
しません！
また振られた。
（笑い声）
釈放された暁にはこのご恩を必ずお返ししますから。
いやいや　もう　返さなくていいですから早く出られるといいですね…。
ところが　返せそうで。ん？
釈放が決まりました。というわけで　夕方になれば➡
出られるので　待って…。それは　おめでとうございます！
では。りんさん！
今日　娘が　こちらに来るんです。　フフッ。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
たまき（環）あっ。（直美）あ…。
ああ…。
きれいなお花だね。（環）うん。
シマケンさん　早く〜！
（島田）はい…！
すみません　ずっと　荷物　持たせちゃって。ああ…。
２人に持たせるわけにはいかないから…しかたありません。
「しかたありません」ねえ…。
何で　みんな　こっち向いてるんだろう…？
これだね。
環〜！お母さん！
環！
あ〜　会いたかった…！
うん…。
直美さん　ありがとう。　シマケンさんもわざわざ　ありがとうございます。
僕も　りんさんが　どんな所にいるのか見てみたかったから。
どんな人が周りにいるのかもね。あ…。
環　食べてみて　おいしいよ。
どう？おいしい！
ウフフフフッ。
あっ　ごめんなさいね。寮には　みんなのこと　泊められなくて。
当たり前です。宿は　後で　適当に探します。
あっ　明日は　私もお休みを取っているからこの辺りの案内を。
…と言っても私も　まだまだ詳しくなくて。
それも　いいよ。　環もシマケンさんも私も物見遊山に来たんじゃなくて➡
りんに会いに来たんだから。フフフフ…。
おや〜　いとーしげな子らねえ。➡
東京から来たんだけ。
あっ　かわいいねって言ってくれてるの。うん。
ありがとう。ええ　お返事。
いい子だねえ。
環ちゃん。　ハハ…。いらっしゃいませ〜。
どうも。　かわいい。
２人とも。先　行っちゃうよ。ああ。
りんさ　あっ　その…。
どう？　あれから。ああ…。
うん。　実は　この間寮の女学生が風邪ひいて…。
あ…　大丈夫だったの？
みフフッ　風邪くらいは看られるから。
ごめん　うそついた。
初めは　ちょっと震えた。
けど　患者さんじゃない環が熱出したって思ったら　収まって…。
そっか…。
あっ　黒川先生に会った。
えっ　黒川って　外科の？
うん。　この辺りで一番大きな黒川病院の跡取り息子で。ああ…。
とりしまり看護婦取締として働かないかと誘われて…。
どうすんの？
う〜ん…　ゆっくり考えていいとは言ってくれてるけど…。
やっぱり　断ろうと思ってる。
もう　看護の仕事は　嫌…？
う〜ん…　病気やケガの人を助けたいっていう気持ちは変わらない。
それで生きていけるのはすばらしいことだと思う。
だったら…　手の震えはやっていくうちに治るかもしれない。
ああ…　いや　私が言うのも　あれだけど…。
手が震えるのはね…➡
怖いんだと思う。人の命に触れるのが…。
直美さん　すごいね。自分で派出看護　始めるなんて。
ああ…。順調なんでしょ？
まあね。もう　毎日　忙しくて…。
♬〜
めそのところ「病人の上に眼を注ぎ　其思う處を悟る事」。
ハア…　気を付けて。（横沢）皆さん　あと一息ですよ！
ハア…。
ねえねえねえ　何で　あの人　いるの？
何でいるかは　私も…。
（横沢）いや〜　こんなことってあるんですね　りんさん。
えっ？　はい？（横沢）いや　昨日ね➡
釈放祝いに　そば屋で一人で飲んでたら「レ・ミゼラブル」を原書で読んでる➡
インテリがいたもんだから声をかけてみたら➡
りんさんの知り合いだっていうから驚いて。
いや　なかなかの見識に飲み明かしてしまって。　なっ　島田君。➡
おおやああ　何だか　すみません　大家さん。
あ…　いや　私のことは　お気になさらず。
監獄署にいらした新聞記者さんだと聞いてます。
（横沢）あっ　いいなあ監獄署帰りの新聞記者か。➡
これから　そう名乗ろう。
あの…　それで　これは　どちらに？
（横沢）この道は　海への近道なんです。➡
東京の人は見たことないでしょうから日本海を見せたくて。
ああ！（環）あ〜！
あっ　待って　環。
待って〜。
ああ…。
（島田）海だ…。
こんなに大きな海　初めて見たね　環。
（環）うん。ウフフッ　じゃ　行ってみよっか。
あっ　りんさん　この道を下ると海なので一緒に…。ああ　横沢さん！
あっ…　そういえば　横沢さん…派出看護に興味がおありだと？
（横沢）えっ？
ねっ。あ　はい…。
多分　道　大丈夫だと思うんで。はい。
わあ〜！
環。ハア　ハア　ハア…。
はい。くれるの？　ありがとう。　きれい！
わあ〜　ありがとう　きれい。
（島田）環ちゃ〜ん！
わっ！よいしょ。わ〜！アハハッ。
あっ！　アハッ。　ハハハッ。
（笑い声）
もう一回やる？わあ〜！
（環）ああ〜。気持ちいいね　海。
あ〜　ちょっと！あっ　脱げちゃった　ごめん。
（波の音）
直美さんたちなかなか　戻ってこないですね。
ええ…。
シマケンさん？（島田）ああ…。
（島田）さっきから…➡
こういう気分を表すのにぴったりな言葉を探してるけど…。
（島田）見つからない。➡
どれも　今　りんさんと美しい海を見て…➡
環ちゃんを見て　風に吹かれて…。➡
ああ　この気持ちを表現するには足らないんだ…。
いとしげ…？
ああ…　シマケンさん心が　いとしげだなって。
きれいで　かわいらしくて…。
私は　いとしげが　ぴったり来ます。
（島田）フフッ。ヘヘヘヘッ。
（島田）僕は…。
（島田）いとおしい…。
僕は…。
（環）シマケンさ〜ん　来て〜！また　さっきのして〜。
（島田）分かった！
いとおしいです！
いつか…。
こんな瞬間を書いてみたい。
（島田）環ちゃん！
♬〜
フフッ…。
いとおしい…。
フフッ。
♬〜
赤痢が出た。そんげな所　行ったら死んじまうに決まってる！
まずは換気そして　掃除と消毒を徹底します。
怖い…。このままでいい　ほっといてくれ。
頑張れ〜！　おっかぁ〜！助けてください　お願いします！
一緒に怖がって一緒に治していきましょう。